# L4.U1.S1. 描述休闲娱乐的选择

## 词汇

- a game  
一场比赛；一种游戏

- a lecture  
一场讲座

- a play  
一部戏剧

- a dance  
一支舞

- a concert  
一场音乐会

- a movie  
一部电影

- a musical  
一部音乐剧

## 语法

### 动名词和不定式 (Gerunds and infinitives)

有些动词后只能加动名词（动词+**ing**），而有些只能加动词不定式（**to**+动词）。有些动词后可以加动名词或动词不定式。

#### 1. 动词不定式

动词 **plan**、**want** 和 **need** 后只能加动词不定式。

- We're **planning to go** to the soccer game.  
我们计划去看足球赛。

- We **want to see** the play in the park this week.  
我们本周想去公园看戏。

- I **need to get** some money for the concert.  
我需要为将会准备一点钱。

#### 2. 动名词

动词 **enjoy**、**keep** 和 **think about** 后只能加动名词。

- I **enjoy listening** to jazz music.  
我喜欢听爵士乐。

- Martin **kept playing** his guitar until midnight.  
马丁一直不停地弹吉他，直至午夜。

- We're **thinking about going** to a concert.  
我们在考虑去听音乐会。

#### 3. 动名词还是动词不定式

动词 **like**、**love** 和 **begin** 后可以加动名词或者动词不定式。

- I **like going to** musicals.  
我喜欢听音乐剧。

- I **like to go to** musicals.  
我喜欢听音乐剧。

- Joan **loves eating** in restaurants.  
Joan喜欢在餐馆吃饭。

- Joan **loves to eat** in restaurants.  
Joan喜欢在餐馆吃饭。

- It **began to snow**.  
开始下雪了。

- It **began snowing**.  
开始下雪了。

## 表达

### 选择 (Options)

#### 1. 描述选择

使用类似这样的问题向他人询问他们想做的事情和可以从事的活动：

- What do you want to do?  
你想做什么？

- What are we going to do tonight?  
我们今天是晚上要做什么？

- What's going on?  
有什么正在进行的活动？

使用短语 **there is** 和 **there are** 搭配 **and** 来列举演出活动：

- **There's** a new movie at the theater **and** a lecture at the university.  
电影院新上映了一部影片，大学有一场讲座。

- **There are** some great movie **and** plays going on this week.  
本周有不少好看的电影和戏剧。

使用 **can** 和 **could** 介绍可能的活动，搭配 **or** 来提出不同的选择：

- We **can** go to the lecture **or** the movie.  
我们可以听讲座或看电影。

- You **could** go swimming **or** you **could** go hiking.  
你可以去游泳或者去远足。

使用 **what else** 搭配问题来询问更多选择。

- **What else** is there to do?  
还可以做什么？

- **What else** is going on?  
还有什么活动？
