# L1.U1.S4. 问候

## 语法

### be 动词的否定式 (Negatives of be)

#### 1. **be** 动词的否定式

使用 **not** 搭配 **be** 动词构成否定名。**not** 一词位于 **be** 动词之后。

- I am **not** a student.  
我不是学生

- He is **not** busy.  
他不忙。

- They are **not** neat.  
他们都不整洁。

#### 2. be 动词的否定式缩写 (Negative contractions with be)

动词 **be** 否定形式的缩写有两种形式。

第一种是缩写主格和动词 **be**。

- **I'm not** a student.  
我不是学生。

- **She's not** neat.  
她衣着不整洁。

- **We're not** teachers.  
我们不是老师

第二种是缩写 **be** 动词和单词 **not**。主格代词 **I** 不能采用这样的方法。

- **He isn't** a student.  
他不是学生。

- **They aren't** new students.  
他们不是学生。

### be 疑问句 (Questions with be)

#### 1. **be** 疑问句

为了构成含有 **be** 动词的是非 (yes-no) 问句，将动词移至句首。记住在句尾加上问号 (**?**)。

- **Is** he a student?  
他是学生吗？

- **Are** they new?  
他们是新来的吗？

- **Are** you busy?  
你们很忙吗？

#### 2. **yes-no** 问句的简短回答

您可用简短的回答来回答 **yes-no** 疑问句。

- Is he a student?  
他是学生吗？
- Yes, he is.  
是，他是的。

- Is she new?  
她是新来的吗？
- No, she isn't.  
不，她不是的。

- Are they busy?  
他们忙吗？
- Yes, they are.  
是的，他们忙。

#### 3. 含疑问词的疑问句

有些疑问句以疑问词起头，比如 **how** 或 **what**。

- **What**'s your name?  
你叫什么？

- **How** are you?  
你好吗？

- **What**'s your telephone number?  
你的电话号码是什么？

## 表达

### 问候用语 (Greetings)

#### 1. Morning, afternoon, evening

除了讲 **hello**，您还可以使用以下问候语：

- Good morning.  
早上好。

- Good afternoon.  
下午好。

- Good evening.  
晚上好。

晚上道别或入睡前，请使用 **good night**。

- Good night.  
晚安。

在正式或商务场合，请使用 **How are you?**。

- How are you?  
你好吗？

以下是回应 **How are you?** 的几种说法：

- I'm fine, thanks. And you?  
我很好，谢谢。您呢？

- I'm good.  
我不错。

如果还是早上，您可以采用以下说法：

- Have a nice day!  
全天愉快！
